---
stage: Tenant Scale
group: Organizations
info: To determine the technical writer assigned to the Stage/Group associated with this page, see <https://handbook.gitlab.com/handbook/product/ux/technical-writing/#assignments>
title: プロジェクトを管理する
description: 設定、設定、プロジェクトアクティビティ、プロジェクトの削除。
---

{{< details >}}

- プラン: Free、Premium、Ultimate
- 提供形態: GitLab.com、GitLab Self-Managed、GitLab Dedicated

{{< /details >}}

GitLabでのほとんどの作業は、[プロジェクト](_index.md)内で行われます。ファイルとコードはプロジェクトに保存され、ほとんどの機能はプロジェクトのスコーピング内にあります。

## プロジェクトの概要 {#project-overview}

{{< history >}}

- プロジェクトの作成日は、GitLab 16.10で[導入](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/19452)されました。

{{< /history >}}

プロジェクトを選択すると、**プロジェクトの概要**ページにプロジェクトの次の内容が表示されます。

- リポジトリ内のファイル
- プロジェクト情報（プロジェクトの説明）
- トピック
- バッジ
- プロジェクト内のお気に入り、フォーク、コミット、ブランチ、タグ、リリース、環境の数
  - コミット数は、プロジェクトのデフォルトブランチから計算され、すべてのブランチからではありません。
- プロジェクトのストレージサイズ
- オプションのファイルと設定
- `README`またはインデックスファイル
  - Wikiページ
  - ライセンス
  - 変更履歴
  - コントリビュートのガイドライン
  - Kubernetesクラスター
  - CI/CD設定
  - インテグレーション
  - GitLab Pages
- 作成日

パブリックプロジェクト、および[プロジェクトのコードを表示する権限](../permissions.md#project-permissions)を持つ内部プロジェクトとプライベートプロジェクトのメンバーの場合、プロジェクトの概要ページには以下が表示されます。

- [`README`またはインデックスファイル](repository/files/_index.md#readme-and-index-files)
- プロジェクトのリポジトリ内のディレクトリのリスト

プロジェクトのコードを表示する権限を持たないユーザーの場合、概要ページには以下が表示されます。

- Wikiのホームページ。
- プロジェクト内のイシューのリスト。

`https://gitlab.example.com/projects/<id>`で、名前の代わりにIDを使用してプロジェクトにアクセスできます。たとえば、パーソナルネームスペース`alex`にID `123456`のプロジェクト`my-project`がある場合、`https://gitlab.example.com/alex/my-project`または`https://gitlab.example.com/projects/123456`でプロジェクトにアクセスできます。

> [!note]
> GitLab 17.5以降では、このエンドポイントに`https://gitlab.example.com/-/p/<id>`も使用できます。

## プロジェクトIDを見つける {#find-the-project-id}

プロジェクトで[GitLab API](../../api/_index.md)を使用して操作する場合、プロジェクトIDが必要になることがあります。

プロジェクトIDを見つけるには、次の手順を実行します。

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、プロジェクトを見つけます。
1. プロジェクトの概要ページの右上隅で、**アクション**（{{< icon name="ellipsis_v" >}}）を選択します。
1. **プロジェクトIDをコピー**を選択します。

## プロジェクトを表示 {#view-projects}

**プロジェクト**リストを使用して表示します:

- インスタンス上のすべてのプロジェクト
- あなたが作業している、またはオーナーであるプロジェクト
- 非アクティブなプロジェクト。アーカイブされたプロジェクトや削除保留中のプロジェクトを含みます。

### インスタンス上のすべてのプロジェクトを探索 {#explore-all-projects-on-an-instance}

あなたのGitLabインスタンス上のすべてのプロジェクトを表示します。アクティブ、非アクティブ、トレンドのプロジェクトでリストをフィルタリングします:

- アクティブなプロジェクトとは、最近のアクティビティまたは継続的な開発が行われているプロジェクトです。
- 非アクティブなプロジェクトとは、アーカイブされているか、削除予定のプロジェクトです。
- トレンドプロジェクトとは、過去30日間に受け取ったコメント数に基づいて人気があると考えられる公開プロジェクトです。

認証されていない場合、リストにはパブリックプロジェクトのみが表示されます。

あなたのGitLabインスタンス上のプロジェクトを表示するには:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択します。
1. **検索**を選択します。
1. オプション。表示するプロジェクトをフィルタリングするには、タブを選択します。

### あなたが作業するプロジェクトを表示 {#view-projects-you-work-with}

{{< history >}}

- GitLab 17.9で`your_work_projects_vue`[フラグ](../../administration/feature_flags/_index.md)とともに[導入](https://gitlab.com/groups/gitlab-org/-/epics/13066)されました。デフォルトでは無効になっています。
- [変更](https://gitlab.com/groups/gitlab-org/-/epics/13066)されたタブのラベルは、GitLab 17.9で**Yours**から**メンバー**へ変更されました。これには[フラグ](../../administration/feature_flags/_index.md)`your_work_projects_vue`が使用されています。デフォルトでは無効になっています。
- GitLab 17.10で、[一般提供](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/465889)になりました。機能フラグ`your_work_projects_vue`は削除されました。

{{< /history >}}

あなたが操作したプロジェクトを表示するには:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択します。
1. **すべてのプロジェクトを表示**を選択します。
1. オプション。オプション。表示されるプロジェクトをフィルタリングするタブを選択します:
   - **コントリビュート済み**: あなたが次の操作を行ったプロジェクト:
     - イシュー、マージリクエスト、またはエピックを作成したプロジェクト
     - イシュー、マージリクエスト、またはエピックにコメントしたプロジェクト
     - イシュー、マージリクエスト、またはエピックを完了したプロジェクト
     - コミットをプッシュしたプロジェクト
     - マージリクエストを承認したプロジェクト
     - マージリクエストをマージしたプロジェクト
   - **Star付き**: あなたが[Star付き](#star-a-project)のプロジェクト
   - **個人**: あなたのパーソナルネームスペースで作成されたプロジェクト
   - **メンバー**: あなたがメンバーであるプロジェクト
   - **非アクティブ**: アーカイブされたプロジェクトとプロジェクト削除保留中

Star付きのプロジェクトおよび個人のプロジェクトは、個人プロフィールからも表示できます:

1. 右上のアバターを選択し、次にユーザー名を選択します。
1. 左サイドバーで、**Star付きのプロジェクト**または**パーソナルプロジェクト**を選択します。

### 非アクティブなプロジェクトを表示 {#view-inactive-projects}

{{< history >}}

- GitLab 17.9で、`your_work_projects_vue`[フラグ](../../administration/feature_flags/_index.md)とともに、タブのラベルが「削除の保留中」から「無効」に[変更](https://gitlab.com/groups/gitlab-org/-/epics/13066)されました。デフォルトでは無効になっています。
- GitLab 17.10で、[タブのラベルの一般提供が変更されました](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/465889)。機能フラグ`your_work_projects_vue`は削除されました。
- GitLab 18.0でGitLab PremiumからGitLab Freeに[移行](https://gitlab.com/groups/gitlab-org/-/epics/17208)しました。
- GitLab 18.0で、[パーソナルネームスペースのプロジェクトに対して有効になりました](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/536244)。

{{< /history >}}

プロジェクトは、削除保留中であるか、アーカイブされている場合に非アクティブになります。

すべての非アクティブなプロジェクトを表示するには:

1. 次のいずれかを選択します。
   - あなたのプロジェクトをフィルタリングするには、**すべてのプロジェクトを表示**。
   - **検索**: アクセスできるすべてのプロジェクトをフィルタリングします。
1. **無効**タブを選択します。

リスト内の各非アクティブなプロジェクトは、プロジェクトがアーカイブされているか削除保留中であることを示すバッジを表示します。

プロジェクトが削除保留中の場合、リストには以下も表示されます:

- プロジェクトが最終削除される予定の時刻
- **復元**アクション。プロジェクトを復元すると:
  - The **削除保留中**ラベルは削除されます。プロジェクトは削除予定から外されます。
  - プロジェクトは**非アクティブ**タブから削除されます。

### 自分が所有するプロジェクトのみを表示する {#view-only-projects-you-own}

自分がオーナーであるプロジェクトのみを表示するには:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択します。
1. 次のいずれかを選択します。
   - **すべてのプロジェクトを表示**: プロジェクトをフィルタリングします。
   - **検索**: アクセスできるすべてのプロジェクトをフィルタリングします。
1. プロジェクトリストの上にある**検索または結果をフィルタリング**を選択します。
1. **ロール**ドロップダウンリストで、**オーナー**を選択します。

## プロジェクトアクティビティを表示する {#view-project-activity}

プロジェクトのアクティビティを表示するには:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、プロジェクトを見つけます。
1. **管理** > **アクティビティ**を選択します。
1. オプション。コントリビュートの種類でアクティビティをフィルタリングするには、次のタブを選択します。

   - **すべて**: プロジェクトメンバーによるすべてのコントリビュート
   - **プッシュイベント**: プロジェクト内のプッシュイベント
   - **マージイベント**: プロジェクトで承認されたマージリクエスト
   - **イシューイベント**: プロジェクトでオープンおよびクローズされたイシュー
   - **コメント**: プロジェクトメンバーが投稿したコメント
   - **デザイン**: プロジェクトで追加、更新、削除されたデザイン
   - **チーム**: プロジェクトに参加および離脱したメンバー

GitLabは、パフォーマンス上の理由から、3年以上前のプロジェクトアクティビティイベントをイベントテーブルから削除します。

## 言語でプロジェクトをフィルタリングする {#filter-projects-by-language}

{{< history >}}

- GitLab 15.9で`project_language_search`[フラグ](../../administration/feature_flags/_index.md)とともに[導入](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/385465)されました。デフォルトでは有効になっています。
- GitLab 15.9で[一般提供](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/merge_requests/110956)になりました。機能フラグ`project_language_search`は削除されました。

{{< /history >}}

使用されているプログラミング言語でプロジェクトをフィルタリングできます。これを行うには、次の手順を実行します:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択します。
1. 次のいずれかを選択します。
   - **すべてのプロジェクトを表示**: プロジェクトをフィルタリングします。
   - **検索**: アクセスできるすべてのプロジェクトをフィルタリングします。
1. プロジェクトリストの上にある**検索または結果をフィルタリング**を選択します。
1. **言語**ドロップダウンリストで、プロジェクトのフィルタリングに使用する言語を選択します。

選択した言語を使用するプロジェクトのリストが表示されます。

## プロジェクトにStarを付ける {#star-a-project}

頻繁に使用するプロジェクトにスターを付けて、見つけやすくすることができます。

プロジェクトにStarを付けるには:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、プロジェクトを見つけます。
1. ページの右上隅にある**Star**を選択します。

## プロジェクトを離脱する {#leave-a-project}

{{< history >}}

- GitLab 16.7で、プロジェクトを離脱するためのボタンがアクションメニューに[移動](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/431539)しました。

{{< /history >}}

プロジェクトを離脱すると、次のようになります。

- プロジェクトメンバーではなくなり、コントリビュートできなくなります。
- 割り当てられていたすべてのイシューとマージリクエストの割り当てが解除されます。

前提条件: 

- プロジェクトが[グループネームスペース](../namespace/_index.md)のグループの一部である場合にのみ、この方法でプロジェクトを離脱できます。
- プロジェクトの[直接メンバー](members/_index.md#membership-types)である必要があります。

プロジェクトを離脱するには:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、プロジェクトを見つけます。
1. プロジェクトの概要ページの右上隅で、**アクション**（{{< icon name="ellipsis_v" >}}）を選択します。
1. **プロジェクトを離脱**を選択し、もう一度**プロジェクトを離脱**を選択します。

**あなたの作業**リストビューから直接プロジェクトを離れるには:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択します。
1. **すべてのプロジェクトを表示**を選択します。
1. **メンバー**タブで、離れたいプロジェクトを見つけ、縦方向の省略記号（{{< icon name="ellipsis_v" >}}）を選択します。
1. **プロジェクトを離脱**を選択します。

この操作は、他のリストされたページでも使用できます。

## プロジェクトを編集する {#edit-a-project}

プロジェクトの一般設定を使用して、プロジェクトの詳細を編集します。

前提条件: 

- プロジェクトのメンテナーまたはオーナーロールが必要です。

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、プロジェクトを見つけます。
1. **設定** > **一般**を選択します。
1. **プロジェクト名**テキストボックスに、プロジェクト名を入力します。[プロジェクト名の制限](../reserved_names.md)を参照してください。
1. オプション。**プロジェクトの説明**テキストボックスに、プロジェクトの説明を入力します。説明は2,000文字に制限されています。CI/CDカタログに公開されているコンポーネントには、プロジェクトの説明が必要です。
1. **変更を保存**を選択します。

### リポジトリの名前を変更する {#rename-a-repository}

プロジェクトのリポジトリ名は、そのURLを定義します。

前提条件: 

- 管理者であるか、プロジェクトのメンテナーまたはオーナーのロールを持っている必要があります。

> [!note]
> リポジトリのパスを変更すると、古いURLにプッシュまたはプルしている場合に、ユーザーが問題に遭遇する可能性があります。リダイレクト期間とその副作用の詳細については、[リポジトリの名前変更時のリダイレクト](repository/_index.md#repository-path-changes)を参照してください。

リポジトリの名前を変更するには:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、プロジェクトを見つけます。
1. **設定** > **一般**を選択します。
1. **高度な設定**を展開します。
1. **パスを変更**テキストボックスで、パスを編集します。
1. **パスを変更**を選択します。

### プロジェクトアバターを追加する {#add-a-project-avatar}

プロジェクトを視覚的に識別できるように、プロジェクトアバターを追加します。アバターを追加しない場合、GitLabはプロジェクト名の最初の文字をデフォルトのプロジェクトアバターとして表示します。

プロジェクトアバターを追加するには、次のいずれかの方法を使用します。

- あなたのリポジトリにロゴを追加します。
- プロジェクト設定でアバターをアップロードします。

#### リポジトリにロゴを追加する {#add-a-logo-to-your-repository}

プロジェクト設定にアバターをアップロードしていない場合、GitLabは`logo`という名前のファイルをリポジトリで検索し、デフォルトのプロジェクトアバターとして使用します。

前提条件: 

- プロジェクトのメンテナーまたはオーナーロールが必要です。
- ファイルのサイズは200 KB以下である必要があります。理想的な画像サイズは192 x 192ピクセルです。
- ファイルの名前は`logo`で、拡張子は`.png`、`.jpg`、または`.gif`である必要があります。たとえば、`logo.gif`などです。

プロジェクトアバターとして使用するロゴファイルを追加するには:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、プロジェクトを見つけます。
1. プロジェクトリポジトリのルートで、ロゴファイルをアップロードします。

#### プロジェクトの設定でアバターをアップロードする {#upload-an-avatar-in-project-settings}

前提条件: 

- プロジェクトのメンテナーまたはオーナーロールが必要です。
- ファイルのサイズは200 KB以下である必要があります。理想的な画像サイズは192 x 192ピクセルです。
- 画像は、次のいずれかのファイル形式である必要があります。
  - `.bmp`
  - `.gif`
  - `.ico`
  - `.jpeg`
  - `.png`
  - `.tiff`

プロジェクトの設定でアバターをアップロードするには:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、プロジェクトを見つけます。
1. **設定** > **一般**を選択します。
1. **プロジェクトアバター**セクションで、**ファイルを選択**を選択します。
1. アバターファイルを選択します。
1. **変更を保存**を選択します。

## プロジェクトを削除する {#delete-a-project}

{{< history >}}

- 16.0の[GitLab.com](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/393622)および[GitLab Self-Managed](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/merge_requests/119606)で、PremiumプランとUltimateプランにおけるデフォルトの動作が、遅延プロジェクト削除に[変更](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/389557)されました。
- 18.0の[GitLab Free](https://gitlab.com/groups/gitlab-org/-/epics/17208)および[パーソナルプロジェクト](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/536244)で、デフォルトの動作が遅延プロジェクト削除に変更されました。

{{< /history >}}

デフォルトでは、プロジェクトを初めて削除すると、削除保留状態になります。プロジェクトを直ちに削除するには、プロジェクトをもう一度削除します。

前提条件: 

- プロジェクトのオーナーロールを持っている必要があります。
- [オーナー](../../administration/settings/visibility_and_access_controls.md#restrict-project-deletion-to-administrators)は、プロジェクトの削除を許可されている必要があります。

プロジェクトを削除するには、次の手順に従います:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、プロジェクトを見つけます。
1. **設定** > **一般**を選択します。
1. **高度な設定**を展開します。
1. **プロジェクトを削除**セクションで、**削除**を選択します。
1. 確認ダイアログで、プロジェクト名を入力し、**はい、プロジェクトを削除します**を選択します。

このアクションにより、プロジェクトを削除対象としてマークするバックグラウンドジョブが追加されます。GitLab.comでは、プロジェクトは30日後に削除されます。GitLab Self-Managedでは、[インスタンスの設定](../../administration/settings/visibility_and_access_controls.md#deletion-protection)から保持期間を変更できます。

プロジェクト削除をスケジュールしたユーザーが、削除が行われる前にプロジェクトへのアクセスを失った場合（例えば、プロジェクトを離脱した、役割がダウングレードされた、またはプロジェクトからBANされたなど）、削除ジョブは代わりにプロジェクトを復元し、プロジェクトは削除予定から外されます。

プロジェクトが削除対象としてマークされると、スケジュールされたCI/CDパイプラインの実行は停止します。

> [!warning]
> プロジェクト削除をスケジュールしたユーザーが、ジョブが実行される前にオーナーロールまたは管理者アクセスを再取得した場合、そのジョブはプロジェクトを完全に削除します。

[Railsコンソールを使用してプロジェクトを削除](troubleshooting.md#delete-a-project-using-console)することもできます。

## すぐにプロジェクトを削除する {#delete-a-project-immediately}

{{< history >}}

- GitLab 16.0で[一般提供](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/389557)になりました。PremiumおよびUltimateのみです。
- [移動](https://gitlab.com/groups/gitlab-org/-/epics/17208)されました: GitLab PremiumからGitLab Freeへ、GitLab 18.0で。

{{< /history >}}

設定された保持期間を待たずにプロジェクトを削除したい場合は、すぐにプロジェクトを削除できます。

前提条件: 

- プロジェクトのオーナーロールを持っている必要があります。
- あなたは[プロジェクトを削除対象としてスケジュールしました](#delete-a-project)。

削除予定のプロジェクトを完全に削除するには:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、プロジェクトを見つけます。
1. **設定** > **一般**を選択します。
1. **高度な設定**を展開します。
1. **プロジェクトを削除**セクションで、**完全に削除**を選択します。
1. 確認ダイアログで、プロジェクト名を入力し、**確認**を選択します。

このアクションにより、プロジェクトと、イシューやマージリクエストを含むすべての関連リソースが削除されます。

### プロジェクトを復元する {#restore-a-project}

{{< history >}}

- GitLab 18.0でGitLab PremiumからGitLab Freeに[移行](https://gitlab.com/groups/gitlab-org/-/epics/17208)しました。
- GitLab 18.0で、[パーソナルネームスペースのプロジェクトに対して有効になりました](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/536244)。

{{< /history >}}

前提条件: 

- プロジェクトのオーナーロールを持っている必要があります。

削除保留中のプロジェクトを復元するには、次の手順を実行します。

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、プロジェクトを見つけます。
1. **設定** > **一般**を選択します。
1. **高度な設定**を展開します。
1. **プロジェクトを復元**セクションで、**プロジェクトを復元**を選択します。

## プロジェクトをアーカイブする {#archive-a-project}

{{< history >}}

- GitLab 17.5で、Pagesの削除が[導入](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/343109)されました。

{{< /history >}}

プロジェクトをアーカイブして、読み取り専用にし、将来の参照用にデータを保存します。

プロジェクトをアーカイブすると:

- プロジェクトは非アクティブになり、`Archived`バッジを表示します
- リポジトリ、イシュー、マージリクエスト、パッケージを含むほとんどの機能が読み取り専用になります。
- フォークの関係は削除され、フォークからの開いているマージリクエストは閉じられます。
- デプロイされたPagesはカスタムドメインとともに削除されます。
- スケジュールされたCI/CDパイプラインの実行は停止します。
- プルミラーリングが停止します。

前提条件: 

- 管理者であるか、プロジェクトのオーナーロールを持っている必要があります。

プロジェクトをアーカイブするには:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、プロジェクトを見つけます。
1. **設定** > **一般**を選択します。
1. **高度な設定**を展開します。
1. **プロジェクトのアーカイブ**セクションで、**アーカイブ**を選択します。

**あなたの作業**リストビューから直接プロジェクトをアーカイブするには:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択します。
1. ドロップダウンから、**すべてのプロジェクトを表示**を選択します。
1. **メンバー**タブで、アーカイブしたいプロジェクトを見つけ、縦方向の省略記号（{{< icon name="ellipsis_v" >}}）を選択します。
1. **アーカイブ**を選択します。

この操作は、他のリストされたページでも使用できます。

### プロジェクトのアーカイブを解除する {#unarchive-a-project}

プロジェクトのアーカイブ解除を行うと:

- 読み取り専用の制限が解除されます。
- プロジェクトは非アクティブとしてマークされなくなります。
- スケジュールされたCI/CDパイプラインは自動的に再開されます。
- プルミラーリングは自動的に再開されます。

プロジェクトがグループアーカイブの一部としてアーカイブされている場合、個別にアーカイブ解除することはできません。すべてのプロジェクトとサブグループをアーカイブ解除するには、[親グループのアーカイブを解除する](../group/manage.md#unarchive-a-group)必要があります。

> [!note]
> デプロイされたPagesは自動的に復元されません。Pagesを復元するには、パイプラインを再実行する必要があります。

前提条件: 

- 管理者であるか、プロジェクトのオーナーロールを持っている必要があります。

プロジェクトをアーカイブ解除するには:

1. アーカイブされたプロジェクトを検索します。
   1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択します。
   1. ドロップダウンから、**すべてのプロジェクトを表示**を選択します。
   1. **非アクティブ**タブで、あなたのプロジェクトを選択します。
1. 左側のサイドバーで、**設定** > **一般**を選択します。
1. **高度な設定**で、**展開**を選択します。
1. **プロジェクトのアーカイブ解除**セクションで、**アーカイブ解除**を選択します。

**あなたの作業**リストビューから直接プロジェクトをアーカイブ解除するには:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択します。
1. ドロップダウンから、**すべてのプロジェクトを表示**を選択します。
1. **非アクティブ**タブで、アーカイブ解除したいプロジェクトを見つけ、縦方向の省略記号（{{< icon name="ellipsis_v" >}}）を選択します。
1. **アーカイブ解除**を選択します。

この操作は、他のリストされたページでも使用できます。

## プロジェクトを転送 {#transfer-a-project}

{{< history >}}

- GitLab 17.7で`transfer_project_with_tags`[フラグ](../../administration/feature_flags/_index.md)とともに[導入](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/499163)されました。デフォルトでは無効になっています。
- [GitLab.comで有効化](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/499163)されました。GitLab.com 17.7で。機能フラグが削除されました。

{{< /history >}}

プロジェクトを転送して、別のグループに移動します。プロジェクトの転送により、同じGitLabインスタンス内の任意のネームスペース間で個々のプロジェクトを移動できます。

プロジェクトを以下から転送できます:

- パーソナルネームスペースからグループへ
- あるグループから別のグループへ
- グループからパーソナルネームスペースへ

前提条件: 

- ターゲットグループのメンテナーまたはオーナーロール。
- 転送したいプロジェクトのオーナーロール。
- ターゲットグループのプロジェクト作成を有効にします。

> [!note]
> プロジェクトがアーカイブされているか、削除保留中の場合、プロジェクトを転送することはできません。

プロジェクトを転送するには:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、プロジェクトを見つけます。
1. **設定** > **一般**を選択します。
1. **高度な設定**を展開します。
1. **プロジェクトの転送**で、プロジェクトを転送するネームスペースを選択します。
1. **プロジェクトの転送**を選択します。
1. プロジェクトの名前を入力し、**確認**を選択します。

新しいプロジェクトページに移動し、以前のURLは新しいプロジェクトURLにリダイレクトされます。

プロジェクトを転送した後、以下を確認してください:

- ローカルリポジトリのリモートを新しいURLに更新します。
- プロジェクトメンバーのアクセスと権限を確認します。
- パッケージ設定を更新し、必要であれば再公開します。
- CI/CDパイプラインとインテグレーションをテストしていること。
- 必要であれば、セキュリティポリシーをレビューし、再割り当てします。

管理者は、[管理者エリア](../../administration/admin_area.md#administering-projects)からプロジェクトを転送できます。

### 転送されるデータ {#what-data-gets-transferred}

プロジェクトの転送には以下が含まれます:

- プロジェクトコンポーネント:
  - イシュー、マージリクエスト、およびイシュースレッド
  - CI/CDパイプラインと設定
  - ダッシュボードとWiki
  - リポジトリコードとGit履歴
  - プロジェクトアクセストークン
- プロジェクトメンバー:
  - 直接的なプロジェクトメンバーとその役割
  - 保留中のメンバーシップ招待
- 自動調整:
  - 一致するグループラベルが存在しない場合、新しいプロジェクトラベルが作成されます。
  - 必要に応じて、ターゲットグループにエピックのコピーが作成され、プロジェクトごとに個別のコピーが作成されます。
    - 同じエピックにイシューが割り当てられた複数のプロジェクトを転送する場合、そのエピックの個別のコピーが各プロジェクトのターゲットグループに作成されます。

> [!warning]
> 転送プロセス中のエラーは、プロジェクトコンポーネントまたはエンドユーザーの依存関係のデータ損失を引き起こす可能性があります。

### 既知の問題 {#known-issues}

プロジェクトを転送する際は、以下の制限に留意してください。

継承されたメンバーシップを持つプロジェクトの場合:

- プロジェクトで[継承されたメンバーシップ](members/_index.md#membership-types)を持つメンバーは、ターゲットグループのメンバーでもある場合を除き、アクセスを失います。
- プロジェクトは、ターゲットグループから新しいメンバー権限を継承します。

コンテナレジストリが有効になっているプロジェクトの場合:

- GitLab.comの場合: 同じトップレベルグループ内でのみプロジェクトを転送できます。
- GitLab Self-Managed: プロジェクトには[コンテナイメージ](../packages/container_registry/_index.md#move-or-rename-container-registry-repositories)を含めてはなりません。
- 1,000を超えるコンテナリポジトリを持つプロジェクトは転送できません。詳細については、[コンテナレジストリリポジトリの移動または名前変更](../packages/container_registry/_index.md#move-or-rename-container-registry-repositories)を参照してください。

パッケージレジストリを使用するプロジェクトの場合:

- ルートネームスペースが変更された場合、[命名規則](../packages/npm_registry/_index.md#naming-convention)に従うnpmパッケージをプロジェクトから削除する必要があります。プロジェクトを転送した後、次のいずれかを実行できます:
  - 新しいルートネームスペースパスでパッケージスコープを更新し、プロジェクトに再度公開します。
  - ルートネームスペースパスを更新せずにパッケージをプロジェクトに再公開します。これにより、パッケージは命名規則に従わなくなります。ルートネームスペースパスを更新せずにパッケージを再公開した場合、そのパッケージは[インスタンスエンドポイント](../packages/npm_registry/_index.md#install-from-an-instance)では利用できません。

セキュリティポリシーを持つプロジェクトの場合:

- プロジェクトにはセキュリティポリシーがあってはなりません。プロジェクトにセキュリティポリシーが割り当てられている場合、転送中に自動的に割り当てが解除されます。

プロジェクトを転送すると:

- プロジェクトの[パスが変更されます](repository/_index.md#repository-path-changes)。必要に応じて、プロジェクトコンポーネントへのURLを変更してください。

### GitLab.comプロジェクトを別のサブスクリプションティアに転送 {#transfer-a-gitlabcom-project-to-a-different-subscription-tier}

GitLab.com PremiumまたはUltimateのライセンスを持つネームスペースから、GitLab Freeへプロジェクトを転送する場合:

- [プロジェクトアクセストークン](settings/project_access_tokens.md)は失効されます。
- [パイプラインサブスクリプション](../../ci/pipelines/_index.md#trigger-a-pipeline-when-an-upstream-project-is-rebuilt)と[テストケース](../../ci/test_cases/_index.md)は削除されます。

## プロジェクトをアクションメニューで管理する {#manage-projects-with-the-actions-menu}

すべてのあなたのプロジェクトのリストを表示し、**アクション**メニューでそれらを管理できます。

前提条件: 

- アクションを実行するには、必要な[プロジェクト権限](../permissions.md#projects)が必要です。

**アクション**メニューでプロジェクトを管理するには:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択します。
1. ドロップダウンから、**すべてのプロジェクトを表示**を選択します。
1. **プロジェクト**ページで、あなたのプロジェクトを見つけ、縦方向の省略記号（{{< icon name="ellipsis_v" >}}）を選択します。
1. アクションを選択します。

あなたのプロジェクトのステータスに応じて、次のアクションが利用可能です:

| プロジェクトの状態    | 利用可能なアクション |
|----------|-------------------------|
| アクティブ   | **Copy project ID**、**編集**、**アーカイブ**、**転送**、**プロジェクトを離脱**、**削除** |
| アーカイブ済み | **Copy project ID**、**アーカイブ解除**、**プロジェクトを離脱**、**削除** |
| 削除保留中 | **Copy project ID**、**復元**、**プロジェクトを離脱**、**完全に削除** |

## プロジェクトにコンプライアンスフレームワークを追加する {#add-a-compliance-framework-to-a-project}

{{< details >}}

- プラン: Free、Premium、Ultimate
- 提供形態: GitLab.com、GitLab Self-Managed、GitLab Dedicated

{{< /details >}}

[コンプライアンスフレームワーク](../compliance/compliance_frameworks/_index.md)があるグループのプロジェクトにコンプライアンスフレームワークを追加できます。

## LDAPグループを介してプロジェクトへのアクセスを管理する {#manage-project-access-through-ldap-groups}

[LDAPを使用してグループメンバーシップを管理](../group/access_and_permissions.md#manage-group-memberships-with-ldap)できます。

LDAPグループを使用してプロジェクトへのアクセスを管理することはできませんが、次の回避策を使用できます。

前提条件: 

- [LDAPをGitLabと統合](../../administration/auth/ldap/_index.md)する必要があります。
- 管理者である必要があります。

1. プロジェクトのメンバーシップを追跡するための[グループを作成](../group/_index.md#create-a-group)します。
1. そのグループの[LDAP同期を設定](../../administration/auth/ldap/ldap_synchronization.md)します。
1. LDAPグループを使用してプロジェクトへのアクセスを管理するには、[LDAP同期されたグループをメンバーとして追加](../group/manage.md)します。

## プロジェクトエイリアス {#project-aliases}

{{< details >}}

- プラン: Premium、Ultimate
- 提供形態: GitLab Self-Managed、GitLab Dedicated

{{< /details >}}

通常、GitLabリポジトリには、ネームスペースとプロジェクト名を使用してアクセスします。ただし、頻繁にアクセスされるリポジトリをGitLabに移行する場合は、プロジェクトエイリアスを使用して、元の名前でそれらのリポジトリにアクセスできます。プロジェクトエイリアスを介してリポジトリにアクセスすると、そのようなリポジトリの移行に関連するリスクが軽減されます。

この機能は、SSH経由のGitでのみ使用できます。また、プロジェクトエイリアスを作成できるのはGitLab管理者のみであり、APIを介してのみ作成できます。詳細については、[プロジェクトエイリアスAPIドキュメント](../../api/project_aliases.md)を参照してください。

管理者がプロジェクトのエイリアスを作成すると、そのエイリアスを使用してリポジトリのクローンを作成できます。たとえば、管理者がプロジェクト`https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab`のエイリアス`gitlab`を作成した場合、`git clone git@gitlab.com:gitlab-org/gitlab.git`の代わりに`git clone git@gitlab.com:gitlab.git`を使用してプロジェクトのクローンを作成できます。

## 関連トピック {#related-topics}

- [GitLabにインポートおよび移行する](../import/_index.md)。
- [外部リポジトリをGitLab CI/CDに接続する](../../ci/ci_cd_for_external_repos/_index.md)
- [プロジェクトをフォークする](repository/forking_workflow.md#create-a-fork)
- [プロジェクトの表示レベル](../public_access.md#change-project-visibility)と[権限](settings/_index.md#configure-project-features-and-permissions)を調整する
- [プロジェクト名とグループ名のルール](../reserved_names.md#rules-for-usernames-project-and-group-names-and-slugs)
