---
stage: Software Supply Chain Security
group: Authorization
info: To determine the technical writer assigned to the Stage/Group associated with this page, see <https://handbook.gitlab.com/handbook/product/ux/technical-writing/#assignments>
title: ゲストユーザー
description: 基本的なアクセス権限をエントリレベルのユーザーロールとして割り当てます。
---

{{< details >}}

- プラン: Free、Premium、Ultimate
- 提供形態: GitLab.com、GitLab Self-Managed、GitLab Dedicated

{{< /details >}}

ゲストロールを持つユーザーは、他のユーザーロールと比較して、アクセスと機能が制限されています。その[権限](../user/permissions.md)は制限されており、機密性の高いプロジェクトデータを損なうことなく、基本的な表示レベルと対話のみを提供するように設計されています。

ゲストロールを持つユーザーは次のとおりです:

- パブリックグループとプロジェクトにアクセスできます。
- プロジェクト計画、ブロッカー、および進捗インジケータを表示できます。
- 新しいプロジェクト作業アイテムを作成およびリンクできます。
- 次のような高レベルのプロジェクト情報を表示できます:
  - 分析
  - インシデントレポート
  - イシューとエピック
  - ライセンス
- 個人のネームスペースでプロジェクト、グループ、およびスニペットを作成できません。
- 作成していない既存のデータを変更できません。
- プロジェクトのコードを表示できません。

## シートの使用状況 {#seat-usage}

- GitLab FreeおよびPremiumでは、ゲストロールを持つユーザーは請求対象ユーザーとしてカウントされ、ライセンスシートを消費します。
- GitLab Ultimateでは、ゲストロールを持つユーザーは請求対象ユーザーとしてカウントされず、ライセンスシートを消費しません。

> [!note]
> 
> ゲストロールは通常、アクセスを制限しますが、[カスタムロール](../user/custom_roles/_index.md)を[`View repository code`](../user/custom_roles/abilities.md#source-code-management)権限で作成すると、ライセンスシートを消費することなくリポジトリ内のコードへのアクセスを提供できます。その他の権限を追加すると、ロールは請求対象シートを占有することになります。

## ゲストロールをユーザーに割り当てます {#assign-guest-role-to-users}

前提条件: 

- メンテナーまたはオーナーのロールを持っている必要があります。

グループまたはプロジェクトの既存のメンバーにゲストロールを割り当てるか、新規メンバー作成時にこのロールを割り当てることができます。これはAPI（[グループ](../api/group_members.md#add-a-group-member)または[プロジェクト](../api/project_members.md#add-a-member-to-a-project)の場合）またはGitLab UIを介して行うことができます。

既存のグループまたはプロジェクトメンバーにゲストロールを割り当てるには:

1. トップバーで**検索または移動先**を選択し、グループまたはプロジェクトを見つけます。
1. **管理** > **メンバー**を選択します。
1. ゲストロールを割り当てたいグループまたはプロジェクトメンバーの**ロール**列で、現在のロール（例: **デベロッパー**）を選択します。
1. **ロールの詳細**ドロワーで、ロールを**ゲスト**に変更します。
1. **ロールを更新する**を選択します。

ゲストロールを割り当てたいユーザーがまだグループまたはプロジェクトのメンバーではない場合:

1. トップバーで**検索または移動先**を選択し、グループまたはプロジェクトを見つけます。
1. **管理** > **メンバー**を選択します。
1. **メンバーを招待**を選択します。
1. **ユーザー名、名前またはメールアドレス**で、該当するユーザーを選択します。
1. **ロールを選択**で、**ゲスト**を選択します。
1. （オプション）**アクセス有効期限**で、日付を入力します。
1. **招待**を選択します。
