---
stage: Create
group: Code Review
info: To determine the technical writer assigned to the Stage/Group associated with this page, see <https://handbook.gitlab.com/handbook/product/ux/technical-writing/#assignments>
description: 公開情報を漏洩することなく、非公開のイシューに対するマージリクエストを作成する方法。
title: 非公開イシューのマージリクエスト
---

{{< details >}}

- プラン: Free、Premium、Ultimate
- 提供形態: GitLab.com、GitLab Self-Managed、GitLab Dedicated

{{< /details >}}

パブリックなリポジトリにあるマージリクエストは、[非公開のイシュー](../issues/confidential_issues.md)のために作成された場合でも公開されます。機密イシューで作業する際に機密情報が漏洩するのを避けるため、プライベートなフォークから同じネームスペース内にマージリクエストを作成してください。

ロールは親グループから継承されます。プライベートなフォークをオリジナルの (パブリックな)リポジトリと同じネームスペース (同じグループまたはサブグループ) に作成すると、デベロッパーはあなたのフォークで同じ権限を受け取ります。この継承により以下が保証されます:

- デベロッパーユーザーは、機密イシューを表示し、それを解決するために必要な権限を持っています。
- 個々のユーザーにあなたのフォークへのアクセスを許可する必要はありません。

詳細については、[GitLabエンジニア向けのパッチリリース手順書](https://gitlab.com/gitlab-org/release/docs/blob/master/general/security/engineer.md)を参照してください。

## 非公開のマージリクエストを作成する {#create-a-confidential-merge-request}

ブランチはデフォルトで公開されています。作業の機密性を保護するため、ブランチとマージリクエストは同じネームスペース内ですが、プライベートフォークのダウンストリームに作成する必要があります。プライベートなフォークをパブリックなリポジトリと同じネームスペースに作成すると、あなたのフォークはアップストリームのパブリックなリポジトリの権限を継承します。アップストリームのパブリックなリポジトリのデベロッパーロールを持つユーザーは、あなたが操作することなく、あなたのダウンストリームのプライベートフォークでそれらのアップストリームの権限を継承します。これらのユーザーは、あなたのプライベートフォークにあるブランチに直ちにコードをプッシュして、機密イシューの修正を支援できます。

> [!warning]
> プライベートなフォークをアップストリームリポジトリとは異なるネームスペースに作成すると、機密情報が公開される可能性があります。2つのネームスペースには同じユーザーが含まれていない可能性があります。

前提条件: 

- あなたはパブリックなリポジトリのオーナーまたはメンテナーロールを持っています。[サブグループ](../../group/subgroups/_index.md)を作成するにはこれらのロールのいずれかが必要です。
- パブリックなリポジトリを[フォークした](../repository/forking_workflow.md)状態であること。
- あなたのフォークの**表示レベル**が**非公開**であること。

非公開のマージリクエストを作成するには:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、プロジェクトを見つけます。
1. **Plan** > **作業アイテム**を選択し、**タイプ** = **Issue**でフィルタリングして、あなたのイシューを選択してください。
1. イシューの説明の下までスクロールし、**非公開のマージリクエストを作成する**を選択してください。
1. あなたのニーズに合う項目を選択してください:
   - ブランチとマージリクエストの両方を作成するには、**非公開のマージリクエストとブランチを作成する**を選択してください。あなたのマージリクエストは、パブリックなアップストリームプロジェクトのデフォルトブランチではなく、あなたのフォークのデフォルトブランチをターゲットにします。
   - ブランチのみを作成するには、**ブランチを作成**を選択してください。
1. 使用する**プロジェクト**を選択してください。これらのプロジェクトではマージリクエストが有効になっており、あなたはその中でデベロッパーロール（またはそれ以上）を持っています。
1. **ブランチ名**を入力し、**ソース (ブランチまたはタグ)**を選択してください。GitLabは、これらのブランチがあなたのプライベートフォークで利用可能であるかを確認します。なぜなら、両方のブランチが選択したフォークで利用可能でなければならないからです。
1. **Create**を選択します。

このマージリクエストは、パブリックなアップストリームプロジェクトではなく、あなたのプライベートフォークをターゲットにします。あなたのブランチ、マージリクエスト、およびコミットは、あなたのプライベートフォークに残ります。これにより、機密情報の時期尚早な公開を防ぎます。

以下の場合に、[あなたのフォークからアップストリームリポジトリへのマージリクエスト](../repository/forking_workflow.md#merge-changes-back-upstream)を開いてください:

- あなたのプライベートフォークで問題が解決されたと確信している場合。
- 機密コミットを公開する準備ができた場合。

## 関連トピック {#related-topics}

- [非公開イシュー](../issues/confidential_issues.md)
- [エピックを非公開にする](../../group/epics/manage_epics.md#make-an-epic-confidential)
- [内部メモを追加する](../../discussions/_index.md#add-an-internal-note)
- GitLabにおける[機密マージリクエストのセキュリティプラクティス](https://gitlab.com/gitlab-org/release/docs/blob/master/general/security/engineer.md#security-releases-critical-non-critical-as-a-developer)
