---
stage: Create
group: Code Review
info: To determine the technical writer assigned to the Stage/Group associated with this page, see <https://handbook.gitlab.com/handbook/product/ux/technical-writing/#assignments>
description: GitLabプロジェクトでコミットまたはマージリクエストを取り消す方法。
title: 変更をリバートする
---

{{< details >}}

- プラン: Free、Premium、Ultimate
- 提供形態: GitLab.com、GitLab Self-Managed、GitLab Dedicated

{{< /details >}}

コードにはミスがつきものです。バージョン管理を使用すれば、ミスを取り消して修正できます。

コミットをリバートすると、存在する問題をプロジェクトの履歴から消去するのではなく、問題のある変更を元に戻す新しいコミット（リバートコミット）が作成されます。コミットをリバートすると、以前のコミットが存在した場所のギャップではなく、明白な監査証跡が提供されます。コミットのリバートでは、プロジェクトのアクセス制御とプロセスに従って、以下を実行します。

- 元のコミットで追加された行を削除する。
- 元のコミットで削除された行を復元する。
- 元のコミットで変更された行を以前の状態に復元する。

リバートするのはコミットだけではありません。問題のある変更が複数のコミットにまたがる場合は、コミットごとにリバートするのではなく、マージリクエストからすべての変更をリバートすることを検討してください。このアプローチにより、より明白な監査証跡が提供されます。

## マージリクエストをリバートする {#revert-a-merge-request}

マージリクエストをマージした後、マージリクエスト内のすべての変更をリバートできます。

前提条件: 

- マージリクエストの編集、リポジトリへのコードの追加を許可するプロジェクトのロールが必要です。
- プロジェクトは、プロジェクトの**設定** > **マージリクエスト**で設定されている[マージメソッド](methods/_index.md#fast-forward-merge) **Merge Commit**を使用する必要があります。

  GitLab 16.9以降では、早送りされたコミットをGitLab UIから元に戻すことができます。ただし、以下のいずれかに該当する場合に限ります:

  - コミットがスカッシュされている、または
  - マージリクエストに単一のコミットが含まれている。

詳細については、[イシュー22236](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/22236)を参照してください。

マージリクエスト`Example`をリバートするには:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、プロジェクトを見つけます。
1. 左サイドバーで、**コード** > **マージリクエスト**を選択します。
1. セカンダリメニューから**マージ済み**を選択し、マージリクエストを選択します（ここでは`Example`）。
1. マージリクエストのレポート領域までスクロールし、**マージしたユーザー**の情報を示すレポートを見つけます。
1. **Revert**を選択します。
1. **ブランチでRevert**で、変更をリバートするブランチを選択します。
1. マージリクエストなしですぐにリバートするには:
   1. **新しいマージリクエストを作成**をクリアします。
   1. **Revert**を選択すると、`Example`のリバートが完了します。
1. すぐにリバートせずに、新しいマージリクエストでリバートを確認するには、**新しいマージリクエストを開始**を選択した後、以下を実行します。
   1. リバートするマージリクエストのフィールドに入力し、**マージリクエストを作成**を選択します。
   1. マージリクエストがマージされると、`Example`のリバートが完了します。

## コミットをリバートする {#revert-a-commit}

リポジトリ内のコミットは、次のいずれかにリバートできます。

- 現在のブランチ。
- 新しいマージリクエスト。

前提条件: 

- プロジェクトのロールは、マージリクエストを編集し、コードをリポジトリに追加する権限を持っている必要があります。
- この場合、**Revert**オプションは表示されないため、コミットがまだリバートされていない必要があります。

これを行うには、次の手順を実行します:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、プロジェクトを見つけます。
1. コミットを含むマージリクエストがわかっている場合:
   1. 左サイドバーで、**コード** > **マージリクエスト**を選択し、目的のマージリクエストを選択します。
   1. **コミット**を選択し、リバートするコミットのタイトルを選択します。これにより、マージリクエストのコンテキストにコミットが表示されます。
   1. GitLabは、**コミット`00001111`を表示しています**というメッセージをセカンダリメニューの下に表示します。`00001111`はコミットのハッシュです。コミットハッシュを選択して、コミットのページを表示します。
1. コミットの元のマージリクエストが不明な場合:
   1. 左側のサイドバーで、**コード** > **コミット**を選択します。
   1. コミットのタイトルを選択し、コミットに関する完全な情報を表示します。
1. 右上隅で、**オプション**を選択し、**Revert**を選択します。
1. **ブランチでRevert**で、変更をリバートするブランチを選択します。
1. マージリクエストなしですぐにリバートするには:
   1. **新しいマージリクエストを作成**をクリアします。
   1. **Revert**を選択します。
1. すぐにリバートせずに、新しいマージリクエストでリバートを確認するには、**新しいマージリクエストを開始**を選択した後、以下を実行します。
   1. リバートするマージリクエストのフィールドに入力し、**マージリクエストを作成**を選択します。
   1. マージリクエストがマージされると、コミットのリバートが完了します。

### マージコミットを別の親コミットにリバートする {#revert-a-merge-commit-to-a-different-parent-commit}

マージコミットをリバートすると、マージ先のブランチ（多くの場合、`main`）が常に最初の親になります。マージコミットを別の親コミットに戻すには、コマンドラインからそのコミットを元に戻す必要があります。[Gitで変更を元に戻す](../../../topics/git/undo.md#revert-a-merge-commit-to-a-different-parent)を参照してください。

## リポジトリからテキストを削除する {#redact-text-from-repository}

リポジトリからテキストを[削除する](../repository/repository_size.md#redact-text-from-repository)方法やその他のデータ削除手法については、[リポジトリサイズ](../repository/repository_size.md)を参照してください。

## 関連トピック {#related-topics}

- [公式`git revert`ドキュメント](https://git-scm.com/docs/git-revert)
- [Gitを使用して変更を取り消す](../../../topics/git/undo.md)
- コミットAPIを使用して[コミットをリバートする](../../../api/commits.md#revert-a-commit)
- 変更履歴が[リバートされたコミットを処理する](../changelogs.md#reverted-commit-handling)方法
